호두웨어 개인 정보 보호 정책
 
호두웨어주식회사. (이하 "회사"라고 함)는 다음 정책에 따라 회사 서비스를 사용할 때 고객(또는 "사용자")으로부터 얻은 사용자의 개인 정보를 처리합니다.
 
데이터 관리자
호두웨어주식회사. (https://www.hoduware.com)
문의 : hoduwareco@gmail.com
 
1. 개인정보처리방침의 의미
회사는 사용자의 '동의를 기반으로 개인정보를 수집, 이용 및 제공'하고 있으며, '사용자의 권리(개인정보 자기결정권)를 보장한다.
회사는 정보통신서비스제공자가 준수하여야 하는 관계법령 및 개인정보보호규정, 가이드라인을 준수한다.
"개인정보처리방침"은 고객의 소중한 정보를 보호함으로써 사용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 회사가 지켜야 할 지침을 의미한다.
 
2. 개인 정보 수집
 
회사는 사용자의 동의에 따른 서비스를 통해 사용자 정보를 얻을 수 있습니다.
 
2.1. 서비스의 다양한 기능을 사용할 때 사용자가 자발적으로 입력 한 정보
(아이디, 비밀번호(암호화), 핸드폰번호)
2.2. 외부 서비스와의 연결에 동의 한 경우 소셜 네트워크 서비스와 같은 외부 서비스에 의해 사용자에게 명시 적으로 표현 된 정보
2.3. 서비스 이용시 필수 사용자 정보
* 터미널 장치 정보 - 빠른 고객 문의 응대를 위해 기기 모델 정보를 저장합니다.
* 서비스 정보에 대한 액세스 기록 - 1년 이상의 휴면 정보 처리를 위해 로그인 기록을 저장합니다.
* 서비스의 광고에 대한 액세스 기록 및 해당 광고의 행동 기록 - 없음
* 광고 식별자 (IDFA 또는 Google 광고 ID 등) - 없음
* IP 주소 - 부정 로그인 및 접속 정보 확인을 위해 IP 주소를 저장합니다.
* 이메일 주소 - 로그인 방법으로 이메일을 채택하고 있어 필수적으로 저장합니다.
* 쿠키 정보 - 자동 로그인을 위해 이메일, 비밀번호, SNS 고유 키를 저장합니다. (자동 로그인 미사용시 저장하지 않습니다)
* GPS - 지도 정보 조회시 내 위치를 확인하기 위해 활용할 뿐 수집하지 않습니다.
사용자 이름 - 회원 가입시 회원 정보 식별을 위해 저장합니다. 가명이어도 무관합니다.
핸드폰 주소록 - 호두 일정 공유 기능 사용시 빠른 검색을 위해 저장됩니다.
자동수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항 고지
망법 제27조의2 제2항 6호 (자동수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)
자동수집 장치의 설치, 운용 및 그 거부에 관한 사항
회사는 이용자 개개인에게 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 휴대폰의 ‘레지스트리’를 사용합니다.

3. 레지스트리의 사용 목적

편리한 로그인 서비스를 제공하기 위해  로그인시 이용자의 아이디, 비밀번호,  SNS 고유식별번호를 암호화 하여  안전하고 편리한 로그인 서비스 제공

4. 레지스트리 설정 거부 방법

 이용자는 휴대폰의 레지스트리에 저장에 대해 거부할 수 있습니다.
 - 설정 방법 앱 종료를 원할 시 로그아웃

망법 제22조의2 제1항 (접근권한에 대한 이유 고지)
앱이 보유한 접근권한( 앱 권한)에 대한 고지
[선택 접근권한]
1. 카메라 - 프로필 이미지, 그룹 대표 이미지, 카드 표지 이미지 촬영에 활용합니다.<선택>
2. 저장공간 - 프로필 이미지, 그룹 대표 이미지, 카드 표지 이미지 촬영후 저장공간에서 읽어올때, 또는 기존 이미지를 읽어올때 활용합니다.<선택>
3. 위치 - 지도 정보 조회시 ‘내 위치’를 확인하기 위해 활용합니다.<선택>
4. 전화 - 업체 전화번호 선택시 또는 내가 입력한 전화번호 선택시 전화걸기 서비스에 활용합니다.<선택>
5. 주소록 - 호두 일정 공유 기능 사용시 내 주소록으로 호두 사용자를 매칭하기 위해 활용합니다.<선택>
6. 캘린더 - 외부 캘린더 (ex. 구글캘린더) 가져오기 기능 사용시 시스템 캘린더 정보 활용합니다.<선택>

5. 개인정보를 수집하는 방법
 
개인정보를 수집하는 경우 반드시 사전에 사용자에게 해당 사실을 고지하고 동의를 구하며, 아래와 같은 방법을 통해서 수집합니다.
* 회원가입 및 서비스 사용과정에서 사용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우
* 제휴 서비스 또는 단체 등으로부터 개인정보를 제공받는 경우
* 온, 오프라인에서 진행되는 이벤트/ 행사 등 참여
 
6. 정보의 사용 목적
 
회사가 수집 한 사용자 정보는 다음과 같은 목적으로 사용될 수 있습니다.
회원관리, 서비스 제공, 개선, 신규서비스 개발등을 위해 이용합니다.
회원 가입시 또는 서비스 이용과정에서 홈페이지 또는 개별 어플리케이션이나 프로그램 등을 통해 아래와 같이 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
* 회원식별, 본인확인, 부정사용방지
* 서비스 인증
* 사용자에게 서비스 및 기타 서비스 제공
* 서비스와 관련된 고객 소개 및 문의에 대한 답변
* 서비스에 관한 회사의 규정 및 정책 위반에 대처하기위한 노력
* 연구 및 분석을 포함하여 사용자의 관심사에 맞게 서비스를 개선하고 사용자 정의하려는 노력
* 서비스에 눈에 띄는 영향 또는 영향을 사용자에게 알리는 행위; 서비스의 현저한 변경 또는 서비스 정지 등
* 당사, 광고주 및 기타 계열사의 서비스 및 제품에 대한 정보를 사용자에게 제공합니다.
* 다른 유사한 목적
 
7.  제 3 자에게 사용자 정보 제공
 
7.1. 회사는 개인의 사전 동의없이 개인 정보 보호법 및 기타 관련 법률 및 규정에 따라 허용되는 경우와 다음 경우를 제외하고 개인 정보를 제 3 자에게 제공하지 않습니다.
* 개인 또는 단체가 사용 목적 내에서 개인 정보의 일부 또는 전부를 처리하도록 위임 할 때
* 합병 및 인수 등에 따라 이용자의 개인 정보가 개인 또는 법인에게 양도 된 경우
* 법원 명령에 의해 요구되는 경우
* 개인 정보 보호법 및 기타 관련 법률 및 규정에 따라 허용되는 경우
 
7.2. 회사는 개별 사용자를 명시하지 않은 통계 정보를 제공하거나 공개 할 수 있습니다
 
8. 개인정보 수집 및 이용목적 달성 이후 사용자 정보를 절차에 따라 파기
* 개인정보는 원칙적으로 계정삭제시 또는 개인정보 수집 및 이용목적 달성 이 후 내부방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에  따라 일정기간 저장된 후  파기
 
* 회사 내부 방침에 의해 부정이용기록은 부정가입 및 이용방지를 위해 회원탈퇴 후 6개월까지 보관
 
*  관계 법령의 규정에 의한 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록은 3년 보관
 
* 통신비밀보호법에 의해 웹사이트 방문기록은 3개월간 보관
* 1년 이상 서비스를 이용하지 않으시는 경우,개인정보를 파기하거나 별도로 분리하여 저장 별도 관리
 
* 수집된 정보 파기 시, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 복구 · 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제
*  회사는 개인정보를 소중하게 생각하고, 안전하게 보호하기 위해 항상 노력하며, 이러한 활동에 대해서는 '호두 프라이버시 보호 페이지를 통해 투명하게 공개하고 있습니다.
 
9. 공개 등의 요구에 응하여 취한 조치
 
개인 정보 보호법에 따른 절차에 따라 사용자가 정보의 공개, 수정, 삭제 또는 사용 제한을 요청하는 경우, 당사는 요청이 실제로 이루어 졌음을 확인한 후 합리적인 기간 내에 적절한 조치를 취할 것입니다 그러한 사용자에 의한 것. 회사가 개인 정보 보호법 및 기타 관련 법률 및 규정에 따라 그렇게 할 의무가 없는 경우 아무런 조치도 취하지 않습니다. 사용자는 언제든지 개인 정보 취급에 대한 동의를 철회 할 수 있습니다. 사용자가 개인 정보 취급에 동의하지 않는 경우, 개인 정보 등록이 필요하기 때문에 서비스의 일부는 제공되지 않습니다.
 
10. 사용자 동향에 대한 평가
 
회사는 서비스 사용을 평가하고 측정하기 위해 다른 회사의 모듈을 애플리케이션에 설치할 수 있습니다.
 
11. 사용자 정보 보안 대책
 
회사는 저장된 사용자 정보의 누출, 손실 또는 손상을 방지하기 위해 보안 조치를 취할 것입니다.
 
12. 개인 정보의 보관 기간
 
회사는 정보 사용 목적을 달성하는 데 필요한 기간 동안 사용자 정보를 저장하고 사용합니다.
 
13. 변경된 개인 정보 보호 정책 통지
 
회사는 개인 정보 보호 정책이 변경되면 수정 된 개인 정보 보호 정책을 웹 사이트 나 응용 프로그램에 게시합니다. 회사는 개인 정보 보호 정책을 개정하기 위해 법률에서 요구하는 경우 회사가 적절하다고 간주하는 절차를 통해 사용자의 동의를 얻습니다.
 
14. 개인정보를 언제든 조회·수정할 수 있으며 삭제 요청이 가능.
* 등록된 사용자 개인정보는 언제든지 조회하거나, 수정 가능
* 회사의 개인정보 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부하거나 가입해지(회원탈퇴)를 요청은 어려울 수 있다
* 이용 중 자신의 개인정보를 조회하거나 수정하기 위해서는 프로필 설정'을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 서비스 탈퇴'를 클릭하여 직접 열람하거나 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. 혹은 개인정보관리책임자에게 서면 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다. 여러분이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 즉시 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

15. 문의
이 개인 정보 보호 정책에 대한 문의 사항은 hoduwareco@gmail.com 으로 전달 될 수 있습니다
 
2018 년 03 월 01 일에 설립
2019 년 10 월 16 일 변경

• 개인정보보호책임자
○ 이름 : 이 재 민
○ 직위 : 차 장
○ 부서 : Privacy & Security
○ 연락처 : 도움센터 02-411-1151
 
• 개인정보보호담당자
 ○ 이름 : 이 재 민
 ○ 직위 : 치 장
 ○ 부서 : Privacy & Security
 ○ 연락처 : 도움센터 02-411-1151
 
• 개인정보침해신고센터
(http://privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
 
• 대검찰청 사이버 범죄수사단
(http://www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
